Git是一个开源的分布式版本控制系统，分布式相比集中式的最大区别是Git没有“中央服务器”，每位开发者都可以通过克隆（git clone）远程库，在本地机器上存储一个完整的Git仓库，还可以把代码的修改提交到本地库。

一，安装Git

Git支持Linux、Windows和Mac系统，安装Git，可以到Git官方网站直接下载安装程序。在使用Git管理代码的过程中，开发人员还需要一个代码编辑器，本文使用VS Code。

安装Git的过程中，选择VS Code作为Git的默认编辑器，其后面的步骤都使用默认选项，一直点击Next就可以完成安装。



如何在VS Code中使用Git来管理代码，请阅读《VS Code使用Git管理代码》，本文不再赘述。

二，Git的目录结构

Git的目的是实现离线的多人协作，工作流程概括如下：
?Git系统有两个代码库，服务器上的代码库（也称作远程库）和用户在本地主机上创建的代码库（也称作本地库）。
?用户通过 fetch/clone命令把远程库同步到本地库，通过push命令把本地库的主分支同步到远程库。
?Git系统具有分支功能，每个代码库都有主（master）分支或辅分支，辐分支独立于主分支之外，用于对代码进行修改而不影响其他的工作。
?Git在本地库上默认创建主分支（master），同步到远程库的更新都是通过主分支来的。用户可以创建辐分支，在辐分支上修改代码，经调试没有异常后，合并到主分支，提交到本地库。

创建本地库的过程是非常简单的，用户在本地主机上创建一个空目录，执行 git init 或 git clone命令后，该目录就变成Git的本地库，其根目录中会自动生成一个.git的隐藏目录，而Git进行版本控制所需要的文件，则都放在.git文件夹中。

在本地代码仓库根目录中，除.git目录之外的所有与.git同级的目录及其子目录都叫做工作区。

Git中独有的术语，理解这些术语非常重要：
?远程仓库（Remote）：也叫作资源库，是远程机器上的代码库。
?本地库（Repository）：是用户在本地创建的目录，拥有远程库的一个快照，由工作区和版本库构成。 ?工作区（Workspace）：本地库的根目录中除.git目录以外的内容，存储内容的实际文件；
?版本库（.git目录）：是本地库的根目录中的一个隐藏目录.git，用于记录版本信息，Git进行版本控制所需要的文件，则都放在.git文件夹中；
?暂存区（Index）：也叫做缓存区，暂存信息存放在.git目录"下的index文件（.git/index）中，用于临时保存内容的修改；
?HEAD文件：是.git目录下的HEAD文件(.git/HEAD)，指向最后依次提交的结果。

?分支（Branch）：本地库中默认创建一个主（master）分支，分支意味着你可以从开发主线上分离开来，然后在不影响主线的同时继续工作。

开发人员通过Git命令来管理代码，最常用的6个命令如下图所示：

 
asdfghjk                            gfdsa